### <font color="red">**贪心算法的解题套路实战**</font>
##### **会议室问题【Code01】**
一些项目要占用一个会议室宣讲，会议室不能同时容纳两个项目的宣讲。
给你每一个项目开始的时间和结束的时间
你来安排宣讲的日程，要求会议室进行的宣讲的场次最多。
返回最多的宣讲场次。 
* 1）先按照结束时间排序
* 2）依次遍历每一个会议，结束时间早的会议先遍历
* 3）当前会议的开始时间小于上一个会议的结束时间，放弃当前会议。否则就安排当前会议

##### **比较器**
返回负数，第一个排在前面

##### **输入一个数组，返回分割的最小代价。【Code02】**
一块金条切成两半，是需要花费和长度数值一样的铜板的。
比如长度为20的金条，不管怎么切，都要花费20个铜板。 一群人想整分整块金条，怎么分最省铜板?
例如,给定数组{10,20,30}，代表一共三个人，整块金条长度为60，金条要分成10，20，30三个部分。
如果先把长度60的金条分成10和50，花费60; 再把长度50的金条分成20和30，花费50;一共花费110铜板。
但如果先把长度60的金条分成30和30，花费60;再把长度30金条分成10和20， 花费30;一共花费90铜板。
输入一个数组，返回分割的最小代价。 

思路是利用哈夫曼编码。先将要接个的素组组成一个小跟堆。
* 1、 每次取出小跟堆的最顶两个元素，以这两个元素为左、右节点，其和为头节点，组成一棵树。
* 2、 将头结点放回到小跟堆，调整小跟堆
* 3、 重复一二步。直到小跟堆里面只有一棵二叉树。【这颗二叉树就是最优解】


##### **你最后获得的最大钱数。【Code04】**
输入: 正数数组costs、正数数组profits、正数K、正数M
costs[i]表示i号项目的花费
profits[i]表示i号项目在扣除花费之后还能挣到的钱(利润)
K表示你只能串行的最多做k个项目
M表示你初始的资金
说明: 每做完一个项目，马上获得的收益，可以支持你去做下一个项目。不能并行的做项目。
输出：你最后获得的最大钱数。


思路如下
* 1、 按照花费来建立一个小跟堆。
* 2、 建立一个空大跟堆，存放利润。
* 3、 根据初始资金，将小跟堆里面能做的项目弹出来，进入大跟堆【利润】
* 4、 将大跟堆的堆顶任务做掉。修改总资金
* 5、 重复3、4步骤。直到所做的项目数满足要求做的项目数，返回总资金


##### **如果点亮str中所有需要点亮的位置，至少需要几盏灯【Code01】**
给定一个字符串str，只由‘X’和‘.’两种字符构成。
‘X’表示墙，不能放灯，也不需要点亮
‘.’表示居民点，可以放灯，需要点亮
如果灯放在i位置，可以让i-1，i和i+1三个位置被点亮
返回如果点亮str中所有需要点亮的位置，至少需要几盏灯

思路如下
* 1、 来到 i 位置,考虑 i 位置，
        如果 i 位置是 ‘X’，直接去到 i+1 位置
        如果 i 位置是 ‘.’考虑 i+1 位置，
            如果 i+1 位置是‘X’，那么 i 位置必须要放灯，然后跳到 i+2 位置
            如果 i+1 位置是‘.’，那么考虑 i+2 位置
                如果 i+2 位置是 ‘X’，那么在 i+1 位置放灯，或者在 i 位置放灯。跳到 i+3 的位置
                如果 i+2 位置是 ‘.’， 那么就在 i+1 位置上放灯，然后跳到 i+3 的位置
        

